# rsync-cmd命令总结2

## 用法
- 您使用 rsync 的方式与使用 rcp 的方式相同。您必须指定一个源和一个目标，其中一个可以是远程。

- 也许最好的解释语法的方法是用一些例子：

`rsync -t *.c foo:src/`
> 这将把当前目录下所有与模式*.c相匹配的文件转移到机器foo上的src目录。
> 如果远程系统上已经存在任何一个文件，那么就会使用rsync远程更新协议来更新文件，只发送数据的差异。
> 请注意，命令行中的通配符(*.c)扩展为文件列表是由shell在运行rsync之前处理的，
> 而不是由rsync本身处理的(和所有其他Posix风格的程序完全一样)。

`rsync -avz foo:src/bar /data/tmp`
> 这将递归地把所有文件从机器foo上的src/bar目录转移到本地机器上的/data/tmp/bar目录中。
> 文件以归档模式传输，这样可以保证在传输过程中保留符号链接、设备、属性、权限、所有权等。
> 此外，将使用压缩技术来减少传输中数据部分的大小。

`rsync -avz foo:src/bar/ /data/tmp`
> 源文件上的尾部斜杠会改变这种行为，以避免在目标文件上创建一个额外的目录层。
> 你可以把源文件上的尾部的/看作是 "复制该目录的内容"，而不是 "按名称复制该目录"
> 但在这两种情况下，包含目录的属性都会转移到目标文件上的包含目录。
> 换句话说，下面的每一条命令都是以同样的方式复制文件，包括它们对/dest/foo属性的设置
```
rsync -av /src/foo /dest
rsync -av /src/foo/ /dest/foo
```

> 还需要注意的是，主机和模块的引用在复制默认目录的内容时不需要尾部的斜线。
> 例如，这两个引用都会将远程目录的内容复制到"/dest "中:
```
rsync -av host: /dest
rsync -av host::module /dest
```

- 你也可以在本地模式下使用rsync，即源文件和目标文件的名称中都没有':'。
- 在这种情况下，它的行为就像一个改进的复制命令。
- 最后，您可以通过省略模块名称的方式来列出特定rsync守护进程中所有可用的（可列表）模块:
```
rsync somehost.mydomain.com::
```

## 高级用法
- 从远程主机请求多个文件的语法是通过指定额外的远程主机参数来完成的，其样式与第一个参数相同，或者省略主机名
- 例如，这些都可以:
```
rsync -av host:file1 :file2 host:file{3,4} /dest/
rsync -av host::modname/file{1,2} host::modname/file3 /dest/
rsync -av host::modname/file1 ::modname/file{3,4}
```

- 旧版本的rsync需要在SRC中使用引号，就像这些例子:
```
rsync -av host:'dir1/file1 dir2/file2' /dest
rsync host::'modname/dir1/file1 modname/dir2/file2' /dest
```
- 在最新的rsync中，这种分词法仍然有效（默认情况下），但没有第一种方法那么容易使用。

- 如果你需要传输一个包含空格的文件名，你可以指定--protect-args (-s)选项，或者你需要以远程shell能够理解的方式转义空格。
- 例如:
`rsync -av host:'file\ name\ with\ spaces' /dest`