# rsync-cmd命令总结3

## 连接到RSYNC守护程序
- 也可以在没有远程shell的情况下使用rsync作为传输。
- 在本例中，您将直接连接到远程rsync守护进程，通常使用TCP端口873。
- (这显然需要守护进程在远程系统上运行，所以请参考下面的 "STARTING AN RSYNC DAEMON TO ACCEPT CONNECTIONS"一节。)

- 以这种方式使用rsync和使用远程shell是一样的，除了:
  - 您可以使用双冒号::代替单冒号来分隔主机名和路径，或者使用rsync://URL。
  - 路径 "的第一个字实际上是一个模块名称。
  - 当你连接时，远程守护进程可能会打印当天的信息。
  - 如果您没有在远程守护进程上指定路径名称，那么将显示守护进程上的可访问路径列表。
  - 如果你没有指定本地目标，那么就会提供远程守护进程上指定文件的列表。
  - 你不能指定--rsh (-e)选项（因为它覆盖了使用ssh的守护进程连接 -- 参见下面通过远程壳连接使用RSYNC-DAEMON功能）。

- 一个复制远程模块 "src "中所有文件的例子:
`rsync -av host::src /dest`

- 远程守护进程上的某些模块可能需要验证。
- 如果是这样，当你连接时，你会收到一个密码提示。
- 您可以通过设置环境变量 RSYNC_PASSWORD 为您要使用的密码或使用 --password-file 选项来避免密码提示。
- 这在编写rsync脚本时可能很有用。

- 警告：在某些系统中，环境变量对所有用户都是可见的。在这些系统中，建议使用 --password-file。

- 通过将环境变量 RSYNC_PROXY 设置为指向 Web 代理的主机名:端口对，可以通过 Web 代理建立连接。
- 请注意，您的代理服务器的配置必须支持代理连接到端口873。

- 您也可以通过设置环境变量 RSYNC_CONNECT_PROG 为您希望运行的命令来建立一个守护进程连接，以代替直接的套接字连接。
- 字符串可以包含转义符"%H "来表示在rsync命令中指定的主机名（所以如果你需要在字符串中使用"%%"）。
- 例如：
```
export RSYNC_CONNECT_PROG='ssh proxyhost nc %H 873'
rsync -av targethost1::module/src/ /dest/
rsync -av rsync://targethost2/module/src/ /dest/
```
- 上面指定的命令使用ssh在proxyhost上运行nc（netcat），将所有数据转发到目标host（%H）上的873端口（rsync守护进程）。

- 还要注意的是，如果设置了RSYNC_SHELL环境变量，该程序将被用来运行RSYNC_CONNECT_PROG命令，而不是使用system()调用的默认shell。

## 通过远程SHELL连接使用RSYNC-DAEMON特性
- 有时，在不允许任何新的套接字连接进入系统的情况下，使用rsync守护进程的各种功能（如命名模块）是非常有用的
- （除了允许远程shell访问所需的功能外）。
- Rsync支持使用远程shell连接到主机，然后生成一个一次性使用的 "守护进程 "服务器，该服务器期望读取远程用户主目录下的配置文件。
- 如果你想对守护进程式的传输数据进行加密，这可能会很有用，
- 但由于守护进程是由远程用户重新启动的，你可能无法使用诸如chroot之类的功能或改变守护进程使用的uid。
- (对于另一种加密守护进程传输的方法，可以考虑使用ssh将本地端口连接到远程机器，
- 并在远程主机上配置一个普通的rsync守护进程，只允许来自 "localhost "的连接)。

- 从用户的角度来看，通过远程shell连接进行守护进程传输，
- 使用的命令行语法与普通rsync-daemon传输几乎相同，
- 唯一的例外是必须在命令行用--rsh=COMMAND选项明确设置远程shell程序。
- (在环境中设置RSYNC_RSH不会开启这个功能)。
- 例如：
`rsync -av --rsh=ssh host::module /dest`

- 如果你需要指定不同的远程shell用户，请记住，
- 主机前面的user@前缀是指定rsync-user值（对于需要基于用户的认证模块）。
- 这意味着你在指定远程shell时必须给ssh提供'-l user'选项，就像本例中使用简版的--rsh选项一样。
`rsync -av -e "ssh -l ssh-user" rsync-user@host::module /dest`

- ssh-用户 "将用于ssh级别；"rsync-用户 "将用于登录 "模块"。

## 启动RSYNC守护程序以接受连接
- 为了连接到 rsync 守护进程，远程系统需要有一个已经运行的守护进程
- （或者它需要配置类似 inetd 的东西来为特定端口上的传入连接生成 rsync 守护进程）。
- 关于如何启动守护进程来处理传入的套接字连接的完整信息，
- 请参见rsyncd.conf(5) man page -- 那是守护进程的配置文件，它包含了如何运行守护进程的完整细节（包括独立和inetd配置）。

- 如果你使用远程shell传输，就不需要手动启动rsync守护进程。

## SORTED TRANSFER ORDER（排序转移单）
- Rsync 总是会将指定的文件名排序到它的内部传输列表中，这样可以将相同名称的目录内容合并在一起，
- 便于删除重复的文件名，当文件传输的顺序与命令行中的顺序不同时，可能会让人感到困惑。
- 这处理了相同名称的目录内容的合并，使它很容易删除重复的文件名，
- 并且当文件的传输顺序与命令行给出的不同时，可能会让人感到困惑。

- 如果你需要一个特定的文件在另一个文件之前被传输，
- 可以将文件分开到不同的rsync调用中，
- 或者考虑使用--delay-updates (它不会影响排序的传输顺序，但会使最后的文件更新阶段发生得更快)。

## 例子
下面是我使用rsync的一些例子。

- 为了备份我的主目录，其中包括大量的MS Word文件和邮件文件夹，我使用了一个运行以下内容的cron作业。
`rsync -Cavz . arvidsjaur:backup`

每天晚上通过PPP连接到我的机器 "arvidsjaur "上的一个重复目录。
要同步我的samba源树，我使用以下Makefile目标：
```
get:
    rsync -avuzb --exclude '*~' samba:samba/ .
put:
    rsync -Cavuzb . samba:samba/
sync: get put
```

- 这样我就可以和连接另一端的CVS目录进行同步。
- 然后我在远程机器上进行CVS操作，这样可以节省很多时间，因为远程CVS协议的效率并不高。
- 我在我的 "旧 "和 "新 "ftp站点之间用命令镜像一个目录：
`rsync -az -e ssh --delete ~ftp/pub/samba nimbus:"~ftp/pub/tridge"`
每隔几个小时就会从cron启动一次。