# 参数详细1

Rsync同时接受long（双短划线+单词）和short（单短划线+字母）选项。
可用选项的完整列表如下所述。如果一个选项可以以多种方式指定，则这些选项将以逗号分隔。
有些选项只有长选项(long)，而没有短选项(short)。

如果选项带参数，则参数只列在长变量之后，即使短变量也必须指定。
当指定一个参数时，你可以使用--option=param这种形式，或者用空格代替'='。
该参数可能需要以某种方式引用，以便在shell的命令行解析中幸存。

请注意，文件名中的前导符(~)会被你的shell替换，
所以--option=~/foo不会将前导符改成你的主目录(去掉'=')。

## `--help, -h (*)`（帮助）

打印一个简短的帮助页面，描述rsync中的可用选项并退出。
(*) 只有在没有其他选项的情况下，-h 短选项才会调用 --help，因为它通常意味着 --human-readable。

## `--version, -V`(版本信息)

打印rsync版本和其他信息并退出。

输出包括校验和算法的默认列表、压缩算法的默认列表、已编译功能的列表、
rsync网站的链接以及一些许可证/版权信息。

```
rsync  version 3.1.2  protocol version 31
Copyright (C) 1996-2015 by Andrew Tridgell, Wayne Davison, and others.
Web site: http://rsync.samba.org/
Capabilities:
    64-bit files, 64-bit inums, 64-bit timestamps, 64-bit long ints,
    socketpairs, hardlinks, symlinks, IPv6, batchfiles, inplace,
    append, ACLs, xattrs, iconv, symtimes, prealloc

rsync comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY.  This is free software, and you
are welcome to redistribute it under certain conditions.  See the GNU
General Public Licence for details.
```

## `--verbose, -v`(传输信息)

这个选项增加了传输过程中的信息量。
默认情况下，rsync默默地工作。
一个单一的-v会给你关于正在传输的文件的信息，并在最后做一个简短的总结。
两个-v选项会给你跳过哪些文件的信息，最后会有稍多的信息。
只有在调试rsync时才应使用两个以上的-v选项

在现代的rsync中，-v选项相当于设置了-info和-debug选项组。

你可以选择在使用--verbose之外使用这些新的选项，或者代替--verbose，
因为任何细化的设置都会覆盖-v的隐含设置。

--info和--debug都有一个求助的方法，可以准确地告诉你每增加一个verbosity的标志是什么。

然而，请记住，守护进程的 "max verbosity "设置将限制守护进程方面可以设置的各种单独标志的水平。
(如：max-verbosity 4才能输出调试TIME2和FLIST3)
也就是说-v显示的内容取决于服务器设置的最大显示等级。

例如，如果最大值是2，那么任何设置为比-vv设置的值更高的info和/或debug标志将在守护进程的日志中被降级为-vv级别。

例子如下：
```
mrx@xk-mrx:~/work-temp/rsync$ rsync -av test xkadmin@192.168.20.152::aaa
sending incremental file list
test/
test/a
test/b

sent 204 bytes  received 66 bytes  540.00 bytes/sec
total size is 8  speedup is 0.03
mrx@xk-mrx:~/work-temp/rsync$ rsync -avv test xkadmin@192.168.20.152::aaa
opening tcp connection to 192.168.20.152 port 873
sending daemon args: --server -vvlogDtpre.iLsfxC . aaa/  (4 args)
sending incremental file list
Setting --timeout=600 to match server
test/
test/a
test/b
total: matches=0  hash_hits=0  false_alarms=0 data=8

sent 204 bytes  received 66 bytes  540.00 bytes/sec
total size is 8  speedup is 0.03
```