# 模块参数(1)

## 简介

- 在全局参数之后应该定义一些模块，每个模块以符号名导出目录树。
- 块的导出方法是用方括号[模块]指定一个模块名，后面是该模块的参数。
- 模块名不能包含斜线或结尾的方括号。
- 如果名称中包含空格，每一个内部的空格序列将被改为一个空格，而前导空格或尾部的空格将被丢弃。
- 另外，名称不能是“global”，因为确切的名称表示后面有全局参数（见上文）。(群晖无法使用global为共享目录)

- 与GLOBAL PARAMETERS一样，您可以在参数的值中使用对环境变量的引用。详见GLOBAL PARAMETERS部分。

## comment (描述 解释)
- 此参数指定当客户端获取可用模块列表时，模块名称旁边显示的描述字符串。默认设置为“无评论”。

- 例子
```
[rsync]
path=/home/mrx/rsync
comment=/rsync

mrx@xk-mrx:~/work-temp$ rsync --list-only --port=8787 admin@192.168.20.104::
rsync           /rsync
```

## path（路径）
- 这个参数指定了在守护进程的文件系统中，这个模块要提供的目录。
- 您必须在rsyncd.conf中为每个模块指定这个参数。

- 您可以通过在变量名周围加上百分号，将路径的值作为环境变量的基础，也可以引用一个由rsyncd.conf设置的变量。
- 您甚至可以引用一个在用户连接时由rsync设置的变量。例如，这将在路径中使用授权用户的名字。
`path = /home/%RSYNC_USER_NAME%`

- 例子：
```
[rsync]
path=/home/%RYNC_USER_NAME%/rsync
comment=/rsync
```
当执行：
`rsync --port=8787 -av src mrx@192.168.20.104::rsync`
将会把本地src目录同步上传到远端的/home/mrx/rsync目录中

`rsync --port=8787 -av src mrx2@192.168.20.104::rsync`
将会把本地src目录同步上传到远端的/home/mrx2/rsync目录中

## use chroot（使用chroot）

- 则 rsync 在传输文件之前首先 chroot 到 path 参数所指定的目录下(MRX)
- 这样做的原因是实现额外的安全防护，但是缺点是需要 root 权限(MRX)
- 并且不能备份path路径外的链接文件。(MRX)

- 如果 "use chroot "为true，那么rsync守护进程将与客户端开始文件传输之前将chroot到"path"。
- 这样做的好处是可以防止可能出现的安全漏洞。
- 它的缺点是需要超级用户的权限，不能遵循绝对的或在新的根路径之外的符号链接，以及使用户和组的名称保存复杂化（见下文）。
- 他不能备份指向 path 外部的符号连接所指向的目录文件

- 作为一个额外的安全功能，您可以在模块的 "path" 中指定一个dot-dir来指示chroot的位置。
- 这将允许rsync在传输层次结构的顶部以非"/"路径的chroot方式运行。
- 这样做可以防止意外的库加载(因为这些绝对路径不会在传输层次结构中，除非你使用了一个不明智的路径名)并允许你为chroot设置传输之外的库。

- 例如:
```
指定"/var/rsync/./module1 "将chroot到"/var/rsync "目录下，并将内部chroot路径设置为"/module1"。
如果省略了dotdir，chroot将使用整个路径，而内部chroot路径将是“/”。
```

- 当 "use chroot "和 "daemon chroot "都为false
- 或者 "use chroot "的内部chroot路径不是"/"时，。
  - 出于安全考虑，默认使用符号链接（参见 "munge symlinks "以了解如何关闭该功能，但前提是你必须信任你的用户）。
  - 用模块的路径替换绝对路径中的前导斜线（因此，诸如--backup-dir、--compare-dest等选项会将绝对路径解释为根植于模块的 "path "dir）。
  - 如果rsync认为"... "路径元素会脱离模块的层次结构，则从args中修剪这些元素。

- 默认的 "use chroot "为true，这是比较安全的选择（尤其是当模块不是只读的时候）

- 当启用该参数而未设置 "name converter "参数时,"numeric ids "参数将默认为启用（禁用name lookups）。
- 手动设置名称查询库（而不是使用名称转换器），你需要显式地设置numeric ids = false，以便rsync进行名称查询。

- 如果您将库资源复制到模块的chroot区域，您应该通过操作系统的普通用户/组或ACL设置来保护它们（以防止rsync模块的用户能够更改它们）
- 然后通过 "exclude "将它们从用户视图中隐藏起来（参见该参数的讨论）。不过，设置一个名称转换器更容易，也更安全。