# 模块参数(7)

## dont compress(不要压缩)
- 此参数允许您根据通配符模式选择文件名，
- 当从守护程序中提取文件时，不应压缩这些通配符模式（不存在类似的参数来控制将文件推送到守护程序）。
- 就CPU使用率而言，压缩可能会很昂贵，因此通常最好不要尝试压缩那些不能很好压缩的文件，例如已经压缩的文件。

- "dont compress"参数采用空格分隔的不区分大小写的通配符模式列表。
- 在传输过程中，任何与模式之一匹配的源文件名都将被尽可能少地压缩。
- 如果压缩算法有一个“off”级别（比如zlib/zlibx），那么这些文件就不会发生压缩。
- 其他算法则将级别最小化，以尽可能减少CPU的使用。

- 请参阅rsync（1）手册页中的--skip compress参数，以获取默认情况下未压缩的文件后缀列表。
- 当守护进程是发送方时，为“don compress”参数指定一个值将更改默认值。

## early exec, pre-xfer exec, post-xfer exec(执行)
`debian9只有 pre-xfer exec, post-xfer exec`

`pre-xfer exec传输前执行`
`post-xfer exec传输后执行`

- 您可以指定在连接的早期阶段，或者在传输之前和/或之后运行的命令。
- 如果early exec或pre-xfer-exec命令返回错误代码，则在传输开始之前中止传输。
- 中止时，stdout上pre-xfer-exec命令的任何输出（最多几个KB）都将显示给用户，
  - 但如果脚本返回success，则不会显示。
- 其他程序无法向用户发送任何文本。
- 除了pre-xfer exec stdout之外，所有输出都将转到相应守护进程的stdout/stderr，后者通常被丢弃。
- 有关查看守护进程输出的方法，请参见--no deattch选项，这有助于调试。

- 请注意，除了模块名之外，early exec命令在传输请求的任何部分都已知之前运行


- 此助手脚本可用于设置磁盘装载或将某些数据解密到module dir中，
- 但您可能需要使用lock file和max connections来避免并发问题。
- 如果客户机rsync指定了--early input=FILE选项，那么它最多可以向早期脚本的stdin发送大约5K的数据。
- 否则stdin将为空。

- 请注意，即使其他脚本之一返回错误代码，post-xfer exec命令仍然会被运行。
- 但是，如果早期执行命令失败，那么pre-xfer-exec命令将不会被运行。

- 将设置以下环境变量，尽管有些特定于xfer之前或之后的环境：
  - RSYNC_MODULE_NAME: 正在访问的模块的名称。
  - RSYNC_MODULE_PATH: 为模块配置的路径。
  - RSYNC_HOST_ADDR: 访问主机的IP地址。
  - RSYNC_HOST_NAME: 访问主机的名称。
  - RSYNC_USER_NAME: 访问用户的名称（如果没有用户，则为空）。
  - RSYNC_PID: 本次传输的进程id
  - RSYNC_REQUEST:  (仅适用于pre-xfer) 用户指定的模块/路径信息。注意，用户可以指定多个源文件，所以请求可以是类似 "mod/path1 mod/path2 "等。
  - RSYNC_ARG#: 
    - (仅指pre-xfer)预请求的参数设置在这些编号的值中，RSYNC_ARG0总是 "rsyncd"，后面是RSYNC_ARG1中使用的选项，以此类推。
    - RSYNC_ARG0总是 "rsyncd"，后面是RSYNC_ARG1中使用的选项，以此类推。
    - 会有一个". "的值，表示选项已经完成，路径参数也开始了--这些包含的信息与RSYNC_REQUEST类似，但值是分开的，模块名也被去掉了。
  - RSYNC_EXIT_STATUS:  
    - (仅限xfer后)服务器端的退出值。
    - 如果运行成功则为0，如果服务器产生错误则为正值，如果rsync未能正确退出则为-1。
    - 请注意，客户端发生的错误目前不会被发送到服务器端，所以这不是整个传输的最终退出状态。
  - RSYNC_RAW_STATUS: (仅适用于xfer后)来自waitpid()的原始退出值。

- 尽管这些命令可以与某个特定的模块相关联，
- 但它们是使用启动守护进程的用户的权限来运行的（而不是模块的uid/gid设置），没有任何chroot限制。

- 这些设置尊重2个环境变量：
- 使用RSYNC_SHELL来设置运行命令时要使用的shell（否则会使用你的system()调用的默认shell），
- 使用RSYNC_NO_XFER_EXEC来完全禁用这两个选项。
